Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/network-servers/_index.po
Languages: ko

source: There are two methods to implement HTTP2 in Apache; one way is globally for all sites and each VirtualHost running on the system. To enable HTTP2 globally, add the following line under the ServerName directive:
ko: 아파치에서 HTTP2를 구현하는 방법은 두 가지가 있는데, 한 가지 방법은 모든 사이트와 시스템에서 실행되는 각 VirtualHost에 전역적으로 적용하는 것입니다. HTTP2를 전역적으로 사용하려면 ServerName 지시어 아래에 다음 줄을 추가합니다:

source: To enable HTTP2 over plaintext, use h2h2chttp/1.1 in the [.filename]#httpd.conf#.
ko: HTTP2를 평문으로 사용하려면 [.filename]#httpd.conf#에 h2h2chttp/1.1을 사용하세요.

source: Having the h2c here will allow plaintext HTTP2 data to pass on the system but is not recommended. In addition, using the http/1.1 here will allow fallback to the HTTP1.1 version of the protocol should it be needed by the system.
ko: 여기에 h2c를 사용하면 평문으로 HTTP2 데이터가 시스템에 전달될 수 있지만 권장되지는 않습니다. 또한 여기에 http/1.1을 사용하면 시스템에서 필요한 경우 HTTP1.1 버전의 프로토콜로 폴백할 수 있습니다.

source: To enable HTTP2 for individual VirtualHosts, add the same line within the VirtualHost directive in either [.filename]#httpd.conf# or [.filename]#httpd-ssl.conf#.
ko: 개별 가상 호스트에 대해 HTTP2를 사용 설정하려면 VirtualHost 지시어 내에 [.filename]#httpd.conf# 또는 [.filename]#httpd-ssl.conf#에 동일한 줄을 추가합니다.

source: Reload the configuration using the `apachectl`[parameter]#reload# command and test the configuration either by using either of the following methods after visiting one of the hosted pages:
ko: `apachectl`[parameter]#reload# 명령을 사용하여 구성을 다시 로드하고 호스팅된 페이지 중 하나를 방문한 후 다음 방법 중 하나를 사용하여 구성을 테스트합니다:

source: This should return something similar to the following:
ko: 그러면 다음과 비슷한 결과가 반환됩니다:

source: The other method is using the web browser's built in site debugger or `tcpdump`; however, using either method is beyond the scope of this document.
ko: 다른 방법은 웹 브라우저에 내장된 사이트 디버거 또는 `tcpdump`를 사용하는 것이지만, 두 가지 방법중 어느 것을 사용하든 이 문서의 범위를 벗어납니다.

source: Support for HTTP2 reverse proxy connections by using the [.filename]#mod_proxy_http2.so# module. When configuring the ProxyPass or RewriteRules [P] statements, they should use h2:// for the connection.
ko: [.filename]#mod_proxy_http2.so# 모듈을 사용하여 HTTP2 역방향 프록시 연결을 지원합니다. ProxyPass 또는 RewriteRules [P] 문을 구성할 때는 연결에 h2://를 사용해야 합니다.

source: Dynamic Websites
ko: 동적 웹사이트

source: In addition to mod_perl and mod_php, other languages are available for creating dynamic web content. These include Django and Ruby on Rails.
ko: 동적 웹 콘텐츠를 만드는 데 mod_perl 및 mod_php 외에도 다른 언어를 사용할 수 있습니다. 여기에는 장고(Django)와 루비 온 레일즈(Ruby on Rails)가 포함됩니다.

source: Django
ko: 장고 (Django)

source: Django is a BSD-licensed framework designed to allow developers to write high performance, elegant web applications quickly. It provides an object-relational mapper so that data types are developed as Python objects. A rich dynamic database-access API is provided for those objects without the developer ever having to write SQL. It also provides an extensible template system so that the logic of the application is separated from the HTML presentation.
ko: Django는 개발자가 고성능의 우아한 웹 애플리케이션을 빠르게 작성할 수 있도록 설계된 BSD 라이선스 프레임워크입니다. 이 프레임워크는 객체 관계형 매퍼를 제공하여 데이터 유형을 Python 객체로 개발할 수 있도록 합니다. 개발자가 SQL을 작성할 필요 없이 이러한 객체에 대한 풍부한 동적 데이터베이스 액세스 API가 제공됩니다. 또한 확장 가능한 템플릿 시스템을 제공하여 애플리케이션의 로직이 HTML 프레젠테이션과 분리되도록 합니다.

source: Django depends on [.filename]#mod_python#, and an SQL database engine. In FreeBSD, the package:www/py-django[] port automatically installs [.filename]#mod_python# and supports the PostgreSQL, MySQL, or SQLite databases, with the default being SQLite. To change the database engine, type `make config` within [.filename]#/usr/ports/www/py-django#, then install the port.
ko: Django는 [.filename]#mod_python# 및 SQL 데이터베이스 엔진에 의존합니다. FreeBSD에서는 package:www/py-django[] 포트가 자동으로 [.filename]#mod_python#을 설치하며, 기본값은 SQLite이나 PostgreSQL, MySQL 또한 지원합니다. 데이터베이스 엔진을 변경하려면 [.filename]#/usr/ports/www/py-django# 내에서 `make config`를 입력한 다음 포트를 설치합니다.

source: Once Django is installed, the application will need a project directory along with the Apache configuration in order to use the embedded Python interpreter. This interpreter is used to call the application for specific URLs on the site.
ko: Django가 설치된 후, 애플리케이션이 내장된 Python 인터프리터를 사용하려면 Apache 구성과 함께 프로젝트 디렉터리가 필요합니다. 이 인터프리터는 사이트의 특정 URL에 대해 애플리케이션을 호출하는 데 사용됩니다.

source: To configure Apache to pass requests for certain URLs to the web application, add the following to [.filename]#httpd.conf#, specifying the full path to the project directory:
ko: 특정 URL에 대한 요청을 웹 애플리케이션에 전달하도록 Apache를 구성하려면 프로젝트 디렉터리의 전체 경로를 지정하여 [.filename]#httpd.conf#에 다음을 추가합니다:

source: Refer to https://docs.djangoproject.com[https://docs.djangoproject.com] for more information on how to use Django.
ko: Django의 사용 방법에 대한 자세한 내용은 https://docs.djangoproject.com[https://docs.djangoproject.com]를 참조하세요.

source: Ruby on Rails
ko: 루비 온 레일즈 (Ruby on Rails)

source: Ruby on Rails is another open source web framework that provides a full development stack. It is optimized to make web developers more productive and capable of writing powerful applications quickly. On FreeBSD, it can be installed using the package:www/rubygem-rails[] package or port.
ko: Ruby on Rails는 전체 개발 스택을 제공하는 또 다른 오픈 소스 웹 프레임워크입니다. 웹 개발자의 생산성을 높이고 강력한 애플리케이션을 빠르게 작성할 수 있도록 최적화되어 있습니다. FreeBSD에서는 package:www/rubygem-rails[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다.

source: Refer to http://guides.rubyonrails.org[http://guides.rubyonrails.org] for more information on how to use Ruby on Rails.
ko: 루비 온 레일즈 사용 방법에 대한 자세한 내용은 http://guides.rubyonrails.org[http://guides.rubyonrails.org]를 참조하세요.

source: File Transfer Protocol (FTP)
ko: 파일 전송 프로토콜 (File Transfer Protocol, FTP)

source: The File Transfer Protocol (FTP) provides users with a simple way to transfer files to and from an FTP server. FreeBSD includes FTP server software, ftpd, in the base system.
ko: 파일 전송 프로토콜(FTP)은 사용자에게 FTP 서버와 파일을 주고받을 수 있는 간단한 방법을 제공합니다. FreeBSD는 기본 시스템에 FTP 서버 소프트웨어인 ftpd를 포함하고 있습니다.

source: FreeBSD provides several configuration files for controlling access to the FTP server. This section summarizes these files. Refer to man:ftpd[8] for more details about the built-in FTP server.
ko: FreeBSD는 FTP 서버에 대한 액세스를 제어하기 위한 몇 가지 구성 파일을 제공합니다. 이 섹션에서는 이러한 파일들을 설명합니다. 내장된 FTP 서버에 대한 자세한 내용은 man:ftpd[8]를 참고하세요.

source: Configuration
ko: 구성

source: The most important configuration step is deciding which accounts will be allowed access to the FTP server. A FreeBSD system has a number of system accounts which should not be allowed FTP access. The list of users disallowed any FTP access can be found in [.filename]#/etc/ftpusers#. By default, it includes system accounts. Additional users that should not be allowed access to FTP can be added.
ko: 가장 중요한 구성 단계는 어떤 계정이 FTP 서버에 접근하도록 허용할지 결정하는 것입니다. FreeBSD 시스템에는 FTP 액세스가 허용되지 않아야 하는 시스템 계정이 많이 있습니다. FTP 액세스가 허용되지 않는 사용자 목록은 [.filename]#/etc/ftpusers#에서 찾을 수 있습니다. 기본적으로 시스템 계정이 포함됩니다. FTP 액세스가 허용되지 않아야 하는 사용자를 추가로 추가할 수 있습니다.

source: In some cases it may be desirable to restrict the access of some users without preventing them completely from using FTP. This can be accomplished be creating [.filename]#/etc/ftpchroot# as described in man:ftpchroot[5]. This file lists users and groups subject to FTP access restrictions.
ko: 경우에 따라 일부 사용자의 FTP 사용을 완전히 막지 않고 액세스를 제한하는 것이 바람직할 수 있습니다. man:ftpchroot[5]에 설명된 대로 [.filename]#/etc/ftpchroot#를 생성하면 이 작업을 수행할 수 있습니다. 이 파일에는 FTP 액세스 제한이 적용되는 사용자 및 그룹이 나열됩니다.

source: To enable anonymous FTP access to the server, create a user named `ftp` on the FreeBSD system. Users will then be able to log on to the FTP server with a username of `ftp` or `anonymous`. When prompted for the password, any input will be accepted, but by convention, an email address should be used as the password. The FTP server will call man:chroot[2] when an anonymous user logs in, to restrict access to only the home directory of the `ftp` user.
ko: 서버에 대한 익명의 FTP 액세스를 활성화하려면, FreeBSD 시스템에서 `ftp`라는 사용자를 만드세요. 그러면 사용자는 `ftp` 또는 `anonymous`라는 사용자 이름으로 FTP 서버에 로그온할 수 있습니다. 비밀번호를 묻는 메시지가 표시되면 어떤 입력도 허용되지만, 관례에 따라 이메일 주소를 비밀번호로 사용해야 합니다. FTP 서버는 익명 사용자가 로그인할 때 man:chroot[2]를 호출하여 `ftp` 사용자의 홈 디렉토리로만 액세스를 제한합니다.

source: There are two text files that can be created to specify welcome messages to be displayed to FTP clients. The contents of [.filename]#/etc/ftpwelcome# will be displayed to users before they reach the login prompt. After a successful login, the contents of [.filename]#/etc/ftpmotd# will be displayed. Note that the path to this file is relative to the login environment, so the contents of [.filename]#~ftp/etc/ftpmotd# would be displayed for anonymous users.
ko: FTP 클라이언트에 표시할 환영 메시지를 지정하기 위해 만들 수 있는 텍스트 파일은 두 가지가 있습니다. 로그인 프롬프트가 표시되기 전에 [.filename]#/etc/ftpwelcome#의 내용이 사용자에게 표시됩니다. 로그인에 성공하면 [.filename]#/etc/ftpmotd#의 내용이 표시됩니다. 이 파일의 경로는 로그인 환경에 상대적이므로 익명 사용자의 경우 [.filename]#~ftp/etc/ftpmotd#의 내용이 표시됩니다.

source: Once the FTP server has been configured, set the appropriate variable in [.filename]#/etc/rc.conf# to start the service during boot:
ko: FTP 서버가 구성되면 [.filename]#/etc/rc.conf#에서 적절한 변수를 설정하여 부팅 중에 서비스를 시작하세요:

source: To start the service now:
ko: 서비스를 바로 시작하려면:

source: Test the connection to the FTP server by typing:
ko: 키보드 타이핑으로 FTP 서버의 연결을 테스트하려면:

source: The ftpd daemon uses man:syslog[3] to log messages. By default, the system log daemon will write messages related to FTP in [.filename]#/var/log/xferlog#. The location of the FTP log can be modified by changing the following line in [.filename]#/etc/syslog.conf#:
ko: ftpd 데몬은 man:syslog[3]를 사용하여 메시지를 기록합니다. 기본적으로 시스템 로그 데몬은 [.filename]#/var/log/xferlog#에 FTP와 관련된 메시지를 기록합니다. FTP 로그의 위치는 [.filename]#/etc/syslog.conf#에서 다음 줄을 변경하여 수정할 수 있습니다:

source: Be aware of the potential problems involved with running an anonymous FTP server. In particular, think twice about allowing anonymous users to upload files. It may turn out that the FTP site becomes a forum for the trade of unlicensed commercial software or worse. If anonymous FTP uploads are required, then verify the permissions so that these files cannot be read by other anonymous users until they have been reviewed by an administrator.
ko: 익명 FTP 서버를 실행할 때 발생할 수 있는 잠재적인 문제에 유의하세요. 특히 익명 사용자가 파일을 업로드할 수 있도록 허용하기 전에 다시 한 번 생각하세요. FTP 사이트가 라이선스가 없는 상용 소프트웨어 거래의 장이 되거나 더 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. 익명 FTP 업로드가 필요한 경우에는 관리자가 검토할 때까지 다른 익명 사용자가 해당 파일을 읽을 수 없도록 권한을 확인해야 합니다.

source: File and Print Services for Microsoft(R) Windows(R) Clients (Samba)
ko: Microsoft(R) Windows(R) 클라이언트를 위한 파일 및 인쇄 서비스(Samba, 삼바)

source: Samba is a popular open source software package that provides file and print services using the SMB/CIFS protocol. This protocol is built into Microsoft(R) Windows(R) systems. It can be added to non-Microsoft(R) Windows(R) systems by installing the Samba client libraries. The protocol allows clients to access shared data and printers. These shares can be mapped as a local disk drive and shared printers can be used as if they were local printers.
ko: Samba는 SMB/CIFS 프로토콜을 사용하여 파일 및 인쇄 서비스를 제공하는 인기 있는 오픈 소스 소프트웨어 패키지입니다. 이 프로토콜은 Microsoft(R) Windows(R) 시스템에 내장되어 있습니다. Samba 클라이언트 라이브러리를 설치하여 비 Windows(R) 시스템에도 사용할 수 있습니다. 이 프로토콜을 통해 클라이언트는 공유 데이터와 프린터에 액세스할 수 있습니다. 이러한 공유는 로컬 디스크 드라이브로 매핑할 수 있으며 공유 프린터를 로컬 프린터처럼 사용할 수 있습니다.

source: On FreeBSD, the Samba client libraries can be installed using the package:net/samba413[] port or package. The client provides the ability for a FreeBSD system to access SMB/CIFS shares in a Microsoft(R) Windows(R) network.
ko: FreeBSD에서 Samba 클라이언트 라이브러리는 package:net/samba413[] 포트 또는 패키지를 사용하여 설치할 수 있습니다. 이 클라이언트는 FreeBSD 시스템이 Microsoft(R) Windows(R) 네트워크의 SMB/CIFS 공유에 액세스할 수 있는 기능을 제공합니다.

source: A FreeBSD system can also be configured to act as a Samba server by installing the same package:net/samba413[] port or package. This allows the administrator to create SMB/CIFS shares on the FreeBSD system which can be accessed by clients running Microsoft(R) Windows(R) or the Samba client libraries.
ko: 또한 동일한 package:net/samba413[] 포트 또는 패키지를 설치하여 FreeBSD 시스템이 Samba 서버로 작동하도록 구성할 수도 있습니다. 이를 통해 관리자는 Microsoft(R) Windows(R) 또는 Samba 클라이언트 라이브러리를 실행하는 클라이언트에서 액세스할 수 있는 SMB/CIFS 공유를 FreeBSD 시스템에 생성할 수 있습니다.

source: Server Configuration
ko: 서버 구성

source: Samba is configured in [.filename]#/usr/local/etc/smb4.conf#. This file must be created before Samba can be used.
ko: Samba는 [.filename]#/usr/local/etc/smb4.conf#에 구성내용을 저장합니다. 이 파일을 생성해야 Samba를 사용할 수 있습니다.

source: A simple [.filename]#smb4.conf# to share directories and printers with Windows(R) clients in a workgroup is shown here. For more complex setups involving LDAP or Active Directory, it is easier to use man:samba-tool[8] to create the initial [.filename]#smb4.conf#.
ko: 여기에는 작업 그룹의 Windows(R) 클라이언트와 디렉터리 및 프린터를 공유하기 위한 간단한 [.filename]#smb4.conf#이 나와 있습니다. LDAP 또는 Active Directory와 관련된 더 복잡한 설정의 경우, man:samba-tool[8]을 사용하여 초기 [.filename]#smb4.conf#를 만드는 것이 더 쉽습니다.

source: Global Settings
ko: 글로벌 설정

source: Settings that describe the network are added in [.filename]#/usr/local/etc/smb4.conf#:
ko: 네트워크를 설명하는 설정은 [.filename]#/usr/local/etc/smb4.conf#에 기록됩니다:

source: The name of the workgroup to be served.
ko: 서비스를 제공할 작업 그룹의 이름.

source: The NetBIOS name by which a Samba server is known. By default, it is the same as the first component of the host's DNS name.
ko: Samba 서버로 알려진 NetBIOS 이름입니다. 기본적으로 호스트 DNS 이름의 첫 번째 구성 요소와 동일합니다.

source: The string that will be displayed in the output of `net view` and some other networking tools that seek to display descriptive text about the server.
ko: `net view` 출력에 표시될 내용과 서버에 대한 설명을 찾아 표시하기 위한 네트워크 툴.

source: Whether Samba will act as a WINS server. Do not enable support for WINS on more than one server on the network.
ko: Samba가 WINS 서버로 작동할지 여부. 네트워크에 있는 둘 이상의 서버에서 WINS 지원을 사용하도록 설정하지 마세요.

source: Security Settings
ko: 보안 세팅

source: The most important settings in [.filename]#/usr/local/etc/smb4.conf# are the security model and the backend password format. These directives control the options:
ko: [.filename]#/usr/local/etc/smb4.conf#에서 가장 중요한 설정은 보안 모델과 백엔드 비밀번호 형식입니다. 이 지시어는 옵션을 제어합니다:

source: The most common settings are `security = share` and `security = user`. If the clients use usernames that are the same as their usernames on the FreeBSD machine, user level security should be used. This is the default security policy and it requires clients to first log on before they can access shared resources.
ko: 가장 일반적인 설정은 `security = share`와 `security = user`입니다. 클라이언트가 FreeBSD 머신의 사용자 이름과 동일한 사용자 이름을 사용하는 경우, 사용자 수준 보안(user level security)을 사용해야 합니다. 이것은 기본 보안 정책이며 클라이언트가 공유 리소스에 액세스하기 전에 먼저 로그온해야 합니다.

source: In share level security, clients do not need to log onto the server with a valid username and password before attempting to connect to a shared resource. This was the default security model for older versions of Samba.
ko: 공유 수준 보안(share level security)에서는 클라이언트가 공유 리소스에 연결을 시도하기 전에 유효한 사용자 이름과 비밀번호로 서버에 로그인할 필요가 없습니다. 이는 이전 버전의 Samba의 기본 보안 모델이었습니다.

source: Samba has several different backend authentication models. Clients may be authenticated with LDAP, NIS+, an SQL database, or a modified password file. The recommended authentication method, `tdbsam`, is ideal for simple networks and is covered here. For larger or more complex networks, `ldapsam` is recommended. `smbpasswd` was the former default and is now obsolete.
ko: Samba에는 여러 가지 백엔드 인증 모델이 있습니다. 클라이언트는 LDAP, NIS+, SQL 데이터베이스 또는 수정된 비밀번호 파일로 인증될 수 있습니다. 권장 인증 방법인 `tdbsam`은 간단한 네트워크에 이상적이며 여기에서 다루고 있습니다. 규모가 크거나 복잡한 네트워크의 경우 `ldapsam`을 사용하는 것이 좋습니다. `smbpasswd`는 이전 기본값이었으나 지금은 더 이상 사용되지 않습니다.

source: Samba Users
ko: Samba 사용자

source: FreeBSD user accounts must be mapped to the `SambaSAMAccount` database for Windows(R) clients to access the share. Map existing FreeBSD user accounts using man:pdbedit[8]:
ko: Windows(R) 클라이언트가 공유에 액세스하려면 FreeBSD 사용자 계정이 `SambaSAMAccount` 데이터베이스에 매핑되어 있어야 합니다. man:pdbedit[8]을 사용하여 기존 FreeBSD 사용자 계정을 매핑합니다:

source: This section has only mentioned the most commonly used settings. Refer to the https://wiki.samba.org[Official Samba Wiki] for additional information about the available configuration options.
ko: 이 섹션에서는 가장 일반적으로 사용되는 설정만 언급했습니다. 사용 가능한 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 https://wiki.samba.org[공식 삼바 위키]를 참조하세요.

source: Starting Samba
ko: Samba 시작하기

source: To enable Samba at boot time, add the following line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 부팅 시 Samba를 활성화하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가합니다:

source: To start Samba now:
ko: 바로 Samba를 시작하려면:

source: Samba consists of three separate daemons. Both the nmbd and smbd daemons are started by `samba_enable`. If winbind name resolution is also required, set:
ko: Samba는 세 개의 별도 데몬으로 구성됩니다. nmbd 및 smbd 데몬은 모두 `samba_enable`에 의해 시작됩니다. 만약 winbind 이름 확인이 필요하다면 설정합니다:

source: Samba can be stopped at any time by typing:
ko: Samba는 언제든지 다음 명령으로 중지할 수 있습니다:

source: Samba is a complex software suite with functionality that allows broad integration with Microsoft(R) Windows(R) networks. For more information about functionality beyond the basic configuration described here, refer to https://www.samba.org[https://www.samba.org].
ko: Samba는 Microsoft(R) Windows(R) 네트워크와 광범위하게 통합할 수 있는 기능을 갖춘 복잡한 소프트웨어 제품군입니다. 여기에 설명된 기본 구성 이외의 기능에 대한 자세한 내용은 https://www.samba.org[https://www.samba.org]를 참조하세요.

source: Clock Synchronization with NTP
ko: NTP로 시간 동기화

source: Over time, a computer's clock is prone to drift. This is problematic as many network services require the computers on a network to share the same accurate time. Accurate time is also needed to ensure that file timestamps stay consistent. The Network Time Protocol (NTP) is one way to provide clock accuracy in a network.
ko: 시간이 지남에 따라 컴퓨터의 시계는 오차가 생기기 쉽습니다. 이는 많은 네트워크 서비스에서 네트워크상의 컴퓨터가 정확하고 동일한 시간을 공유해야 하기 때문에 문제가 됩니다. 파일 타임스탬프가 일관성을 유지하려면 정확한 시간이 필요합니다. NTP(네트워크 시간 프로토콜)는 네트워크에서 시계 정확도를 제공하는 하나의 방법입니다.

source: FreeBSD includes man:ntpd[8] which can be configured to query other NTP servers to synchronize the clock on that machine or to provide time services to other computers in the network.
ko: FreeBSD에는 다른 NTP 서버를 쿼리하여 해당 컴퓨터의 시계를 동기화하거나 네트워크의 다른 컴퓨터에 시간 서비스를 제공하도록 구성할 수 있는 man:ntpd[8]가 포함되어 있습니다.

source: This section describes how to configure ntpd on FreeBSD. Further documentation can be found in [.filename]#/usr/share/doc/ntp/# in HTML format.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD에서 ntpd를 구성하는 방법을 설명합니다. 자세한 문서는 [.filename]#/usr/share/doc/ntp/#에서 HTML 형식으로 찾을 수 있습니다.

source: NTP Configuration
ko: NTP 구성

source: On FreeBSD, the built-in ntpd can be used to synchronize a system's clock. ntpd is configured using man:rc.conf[5] variables and [.filename]#/etc/ntp.conf#, as detailed in the following sections.
ko: FreeBSD에서는 내장된 ntpd를 사용하여 시스템 시계를 동기화할 수 있습니다. ntpd는 다음 섹션에 자세히 설명된 대로 man:rc.conf[5] 변수와 [.filename]#/etc/ntp.conf#를 사용하여 구성합니다.

source: ntpd communicates with its network peers using UDP packets. Any firewalls between your machine and its NTP peers must be configured to allow UDP packets in and out on port 123.
ko: NTP는 UDP 패킷을 사용하여 네트워크 피어와 통신합니다. 컴퓨터와 NTP 피어 사이의 모든 방화벽은 포트 123에서 UDP 패킷의 입출력을 허용하도록 구성되어야 합니다.

source: The [.filename]#/etc/ntp.conf# file
ko: [.filename]#/etc/ntp.conf# 파일

source: ntpd reads [.filename]#/etc/ntp.conf# to determine which NTP servers to query. Choosing several NTP servers is recommended in case one of the servers becomes unreachable or its clock proves unreliable. As ntpd receives responses, it favors reliable servers over the less reliable ones. The servers which are queried can be local to the network, provided by an ISP, or selected from an http://support.ntp.org/bin/view/Servers/WebHome[ online list of publicly accessible NTP servers]. When choosing a public NTP server, select one that is geographically close and review its usage policy. The `pool` configuration keyword selects one or more servers from a pool of servers. An http://support.ntp.org/bin/view/Servers/NTPPoolServers[ online list of publicly accessible NTP pools] is available, organized by geographic area. In addition, FreeBSD provides a project-sponsored pool, `0.freebsd.pool.ntp.org`.
ko: ntpd는 [.filename]#/etc/ntp.conf#를 읽어 쿼리할 NTP 서버를 결정합니다. 서버 중 하나에 연결할 수 없거나 시계가 불안정할 경우를 대비하여 여러 개의 NTP 서버를 선택하는 것이 좋습니다. ntpd는 응답을 받을때 신뢰성이 낮은 서버보다 안정적인 서버를 선호합니다. 쿼리되는 서버는 네트워크에 로컬로 연결되어 있거나, ISP에서 제공하거나, http://support.ntp.org/bin/view/Servers/WebHome[ 공개적으로 액세스할 수 있는 NTP 서버의 온라인 목록]에서 선택할 수 있습니다. 공용 NTP 서버를 선택할 때는 지리적으로 가까운 서버를 선택하고 해당 서버의 사용 정책을 검토하세요. `pool` 구성 키워드는 서버 풀에서 하나 이상의 서버를 선택합니다. http://support.ntp.org/bin/view/Servers/NTPPoolServers[ 공개적으로 액세스 가능한 NTP 풀의 온라인 목록]은 지역별로 정리되어 있습니다. 또한, FreeBSD는 프로젝트가 후원하는 풀인 `0.freebsd.pool.ntp.org`를 제공합니다.

source: Sample [.filename]#/etc/ntp.conf#
ko: [.filename]#/etc/ntp.conf# 예시

source: This is a simple example of an [.filename]#ntp.conf# file. It can safely be used as-is; it contains the recommended `restrict` options for operation on a publicly-accessible network connection.
ko: 다음은 [.filename]#ntp.conf# 파일의 간단한 예입니다. 이 파일은 공개적으로 액세스할 수 있는 네트워크 연결에서 작동하기 위해 권장되는 `restrict` 옵션이 포함되어 있으므로 그대로 사용해도 안전합니다.

source: The format of this file is described in man:ntp.conf[5]. The descriptions below provide a quick overview of just the keywords used in the sample file above.
ko: 이 파일의 형식은 man:ntp.conf[5]에 설명되어 있습니다. 아래 설명은 위의 샘플 파일에 사용된 키워드에 대한 간략한 개요를 제공합니다.

source: By default, an NTP server is accessible to any network host. The `restrict` keyword controls which systems can access the server. Multiple `restrict` entries are supported, each one refining the restrictions given in previous statements. The values shown in the example grant the local system full query and control access, while allowing remote systems only the ability to query the time. For more details, refer to the `Access Control Support` subsection of man:ntp.conf[5].
ko: 기본적으로 NTP 서버는 모든 네트워크 호스트에서 액세스할 수 있습니다. `restrict` 키워드는 서버에 액세스할 수 있는 시스템을 제어합니다. 여러 개의 `restrict` 항목이 지원되며, 각 항목은 이전 문장에서 제공된 제한을 구체화합니다. 예제에 표시된 값은 로컬 시스템에는 전체 쿼리 및 제어 액세스 권한을 부여하고 원격 시스템에는 시간 쿼리 기능만 허용합니다. 자세한 내용은 man:ntp.conf[5]의 `Access Control Support` 하위 섹션을 참조하세요.

source: The `server` keyword specifies a single server to query. The file can contain multiple server keywords, with one server listed on each line. The `pool` keyword specifies a pool of servers. ntpd will add one or more servers from this pool as needed to reach the number of peers specified using the `tos minclock` value. The `iburst` keyword directs ntpd to perform a burst of eight quick packet exchanges with a server when contact is first established, to help quickly synchronize system time.
ko: `server` 키워드는 쿼리할 단일 서버를 지정합니다. 파일에는 여러 서버 키워드를 포함할 수 있으며, 각 줄에 하나의 서버가 나열됩니다. `pool` 키워드는 서버 풀을 지정합니다. 이 풀에 있는 하나 이상의 서버를 필요에 따라 추가하여 `tos minclock` 값을 사용하여 지정한 피어 수에 도달합니다. `iburst` 키워드는 접속이 처음 설정될 때 서버와 8번의 빠른 패킷 교환을 수행하여 시스템 시간을 빠르게 동기화하도록 ntpd에 지시합니다.

source: The `leapfile` keyword specifies the location of a file containing information about leap seconds. The file is updated automatically by man:periodic[8]. The file location specified by this keyword must match the location set in the `ntp_db_leapfile` variable in [.filename]#/etc/rc.conf#.
ko: `leapfile` 키워드는 윤초에 대한 정보가 포함된 파일의 위치를 지정합니다. 이 파일은 man:periodic[8]에 의해 자동으로 업데이트됩니다. 이 키워드로 지정한 파일 위치는 [.filename]#/etc/rc.conf#의 `ntp_db_leapfile` 변수에 설정된 위치와 일치해야 합니다.

source: NTP entries in [.filename]#/etc/rc.conf#
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#의 NTP 항목

source: Set `ntpd_enable=YES` to start ntpd at boot time. Once `ntpd_enable=YES` has been added to [.filename]#/etc/rc.conf#, ntpd can be started immediately without rebooting the system by typing:
ko: 부팅할 때 ntpd를 시작하려면 `ntpd_enable=YES`를 설정합니다. [.filename]#/etc/rc.conf#에 `ntpd_enable=YES`를 추가한 후 다음 명령을 통해 시스템을 재부팅하지 않고도 ntpd를 즉시 시작할 수 있습니다:
